[Música]
[Risas]
mucho con móvil y eso no
es que en la mesa o sea es que no podía
levantar como para escribir en el
ordenador no podía ni siquiera levantar
un poquito la mano para escribir o sea
con eso te lo digo todo ahora ya puedo
sabes pero son periodistas
chungo la baja laboral baja laboral
hablando de bajas laborales
que es el tema de hoy Bueno ya valiendo
no El otro día te estuve viendo que
además se hizo un clip muy muy visto de
estando contigo con Marina no me acuerdo
de qué es lo que estabais hablando Creo
que estabais hablando de algo de la
realeza que ese tema
de Victoria Federica que Marina le pegó
un poquito le dio un poco de Caña un
poco por la actitud que tiene vic que no
que no se presta a hacer declaraciones a
la prensa aunque sean fotocol no que se
supone que te pagan para que poses pero
también para que hagas unas aunque sea
y declaraciones sabes pero yo le o sea
Ahí estuvimos debatiendo un poco Marina
estuvo un poco dura y yo intentaba
explicarle que que Victoria es como muy
tímida entonces que ahí ya el encuentro
con las cámaras con los micrófonos le
pone muy nervioso sabes tímida en su
vida normal con la gente también sabes
en su círculo No pues en su círculo a mí
por lo que me han contado de Ella es una
niña como muy buena gente que la gente
le tiene mucho cariño es divertida se lo
pasa bien o sea como cuando me ha
llegado eso también hay hay dos
vertientes la típica persona que hay
mucha gente que la critica muchísimo por
todo y luego hay mucha gente que la que
la Dora a mí me ha llegado como que es
muy muy enrollada así muy muy buena
gente Y tal Pero no había escuchado yo
ese comentario de la de la de los
photocalls no no a ver ella por lo
general ve un micro y sale huyendo y
cuando ha tenido problemas en personal
Como por ejemplo cuando la ruptura con
Jorge Bárcenas no que tenía más presión
mediática pues se ha llegado un poco a
poner un poco
borde con los que le seguían no con la
prensa Y tal Pero bueno que tampoco sin
perder las formas no pero como diciendo
Oye Basta ya no dejarme en paz pero sí
que es una persona que no le gusta que
no le de hecho ella es lo que no se
entiende de ella no que si te quieres
dedicar un poco a ser influencer a ser
un personaje mediático pues tendrás que
vencer de alguna manera este reparo
sabes Ya pondrás tus límites tú como
hace muchísima gente del mundo del
espectáculo que hablan de sus lo que les
interesa pero de su vida privada no
hablan o sea esto es una cosa que puedes
marcar tú y hacerte respetar y por lo
menos
hacerte simpática sabes para los medios
para que hablen bien de ti y tal Y no te
lleves estas estos zascas que se está
llevando bueno Marina venía calentita
ese día ese día Marina venía de aquí la
noche antes y venía calentita con su
movida de aquí que ya sabe que ya se
altera pero fíjate tú que una esto que
me estás diciendo no de ser influencers
y los medios Fíjate lo que ha pasado con
con la sentencia que estoy deseando que
me llegue
la deiro que
han condenado
no sé si han condenado como tal a la
fábrica de la tele pero de la tele aquí
con Hernández
a pesar de que no estoy de acuerdo con
muchas actitudes que se ha tenido con
ella en plan yo es que estoy en contra
de lo típico de que se persigue a los
famosos por por el entorno de donde vive
y tal porque hoy los tiempos han
cambiado Yo sé que antiguamente era como
más común pero hoy rápidamente te
localizan Con esto del internet y demás
y qué cosillas que yo veo que hay que ir
adaptando a los nuevos tiempos y además
que ella es un personaje de cuna O sea
que es un personaje que que quiera o no
quiera sus padres han hecho exclusivas
con ella y dentro de la dentro de los
límites por supuesto se puede opinar de
ella se puede hablar de ella y cuando
ella publica fotografías de ella y tiene
una actividad pública en las redes
sociales no es un personaje anónimo y
sin embargo acaba sentencia como si
fuera un personaje anónimo y es una cosa
que yo creo que los recursos no va a
quedar igual eh yo creo que sí te voy a
explicar por qué Porque tú puedes ser un
personaje popular
y por tanto Público de alguna manera
pero si tú no has
comercializado con tu vida privada como
es el caso de Julia Janeiro que nunca lo
ha hecho nunca ella ha hecho una
exclusiva como tu propio nunca se ha
sentado en un plato de televisión no ha
participado en un reality ella
simplemente en sus redes Pues si le han
regalado una plancha al pelo hace un
Story diciendo mira qué bien mi plancha
sabes pero realmente no no he hablado de
su vida privada Entonces en ese caso su
intimidad está totalmente protegida
porque ella jamás ha comercializado Por
ese motivo han sido condenados y yo que
por desgracia ha estado en muchísimos
juicios de este tipo donde se dirime
entre lo que es el derecho a la
intimidad a la propia imagen y el
derecho a la libertad de expresión que
es lo que normalmente colisiona en este
tipo de demandas
siempre
los abogados tratan de poner en valor si
ese personaje ha comercializado o no con
su vida no Y entonces empiezan a sacar
portadas pero muchas de esas portadas
son engañosas porque igual se ha
utilizado una foto que sale en portada
igual con una noticia en la que esa ese
personaje no ha participado o sea
Nosotros sabemos muy bien
quien vende su vida y quién no Y
entonces estas personas que no han
vendido su vida pues tienen totalmente
su derecho a la intimidad nos guste o no
nos guste mira que yo estoy en el otro
lado
y no es lo mismo por ejemplo un Pedro
piquera que es famoso a un Antonio David
que ese tiene la vida vendida por todos
lados a gran hermano
todas las cosas bien que es un personaje
Claro que ahí el grosor de la intimidad
la protección de la intimidad cambia
mucho sí eso sí es verdad Pero sí que es
verdad que me gustaría igual ver la
mucha cantidad han sido 200 y pico mil
euros y estoy esperando la sentencia que
iba estaba intentando conseguirla por
alguna parte para ver en concreto que
qué es lo que se condena O sea si ha
habido insultos o muchas veces a lo
mejor se ha contado algo de su vida
privada os ha comentado algo de su vida
privada y no se está condenando ni
juzgando el hecho de que sea verdad o
mentira lo que se esté hablando sino el
hecho de comentarlo
claro Es que luego también depende mucho
como tú informes es decir como
periodista tú tienes que cumplir pues
con lo sobre todo con una cosa que es la
veracidad de la información que tú des
incluso tú puedes equivocarte o dar una
información que no sea real Pero tiene
que dirimirse si tú has hecho tu trabajo
de contrastar esa información por al
menos dos Fuentes si tú has llamado al
personaje para para preguntarle sobre
cualquier cuestión o sea se analizan
muchísimas cosas Y luego por supuesto si
tú faltas al respeto
hablas de manera despectiva y haces una
serie de cosas pues seguramente puede
ser condenado No eso también hay que
tenerlo en cuenta O sea tú menosprecias
a una persona la ridiculizas
yo que sé sabes a lo que me refiero que
no todo el tono también influye
y entonces yo pienso que por ahí van los
tiros no y aparte que luego era un tema
muy delicado
el tema por el que Julia digamos
protagoniza
esa polémica que realmente acordaros que
es un tema de violencia de género
es el tema de la denuncia no Exacto yo
creo que los hechos que provocaron la
demanda tienen que ver también con ese
tema y
en fin que es todo un poco delicado como
para tratarlo de ciertas maneras Sabes
Yo me imagino que será por eso por lo
que han sido
porque el ni la ex pareja de ella es
personaje no han estado los dos por los
platos por las revistas que demanda no
es la expareja o sea esto es una demanda
no es de interés mediático
lo que le pase a ellos dos no Si tú
puedes informar porque ella solamente ha
demandado a ciertos medios cuando ese
tema ha estado en todos los medios por
algún motivo lógicamente O sea no es
porque sí porque ese es un tema que
hemos tocado
muchos periodistas Pues igual con de
otra manera no
las formas o si se han vulnerado ciertos
aspectos de la intimidad de ella Incluso
si se ha vulnerado información sensible
sobre esa denuncia de violencia de
género sabes hay yo tampoco he visto la
sentencia pero intuyo por dónde pueden
ir los tiros pero que no nos
equivoquemos que una persona por ser
conocida o ser popular o ser influencer
no quiere decir que podamos
entrometernos en su vida privada si ella
no
comercializado el tema claro
y luego todos los límites que te marca
el derecho
estaba Estuve a punto de conseguir la
sentencia pero se me torció un poco y
estoy deseando verla para ver lo a ver
evidentemente va a ser tú sabes que
normalmente la productoras y las
televisiones suelen llegar hasta la
última instancia posible y evidentemente
una sentencia que se va a recurrir y que
puede cambiar mucho la cosa Y tal Pero
bueno veremos a ver por dónde sale
[Música]